# Walmart-Recruiting---Store-Sales-Forecasting

рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃў: 
рЃЎрЃЮрЃюрЃАрЃбрЃљрЃюрЃўрЃюрЃћ рЃЉрЃљрЃ«рЃБрЃбрЃљрЃерЃЋрЃўрЃџрЃў,
рЃџрЃБрЃЎрЃљ рЃџрЃЮрЃЊрЃўрЃљ.

Description
One challenge of modeling retail data is the need to make decisions based on limited history. If Christmas comes but once a year, so does the chance to see how strategic decisions impacted the bottom line.

Markdowns

In this recruiting competition, job-seekers are provided with historical sales data for 45 Walmart stores located in different regions. Each store contains many departments, and participants must project the sales for each department in each store. To add to the challenge, selected holiday markdown events are included in the dataset. These markdowns are known to affect sales, but it is challenging to predict which departments are affected and the extent of the impact.

Want to work in a great environment with some of the world's largest data sets? This is a chance to display your modeling mettle to the Walmart hiring teams.

This competition counts towards rankings & achievements.  If you wish to be considered for an interview at Walmart, check the box "Allow host to contact me" when you make your first entry. 

You must compete as an individual in recruiting competitions. You may only use the provided data to make your predictions.

Evaluation
This competition is evaluated on the weighted mean absolute error (WMAE):

рЃўрЃюрЃАрЃбрЃарЃБрЃЦрЃфрЃўрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЏрЃЊрЃўрЃюрЃљрЃарЃћ рЃЏрЃЮрЃњрЃЋрЃўрЃгрЃћрЃЋрЃА рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃљ рЃЋрЃЮрЃџрЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃА рЃЦрЃЮрЃЏрЃцрЃћрЃЌрЃўрЃерЃћрЃюрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃќрЃћ 45 рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃљ рЃњрЃЋрЃћрЃЦрЃюрЃћрЃЉрЃљ, рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЊрЃћрЃърЃљрЃарЃбрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌ. рЃљрЃЏрЃЉрЃЮрЃЉрЃћрЃю рЃарЃЮрЃЏ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЊрЃўрЃЊ рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃАрЃћрЃбрЃўрЃљ, рЃарЃљрЃф рЃЎрЃљрЃарЃњрЃўрЃљ рЃЏрЃћ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃњрЃљрЃЋрЃћрЃарЃЎрЃЋрЃўрЃћ рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃАрЃЌрЃљрЃЋрЃЊ Time series-рЃерЃў. рЃюрЃБ рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃњрЃљрЃю рЃЎрЃљрЃўрЃљ рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ 
рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃарЃћрЃбрЃБрЃџрЃљрЃЊ Time Series-рЃерЃў рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃљ рЃљрЃЦрЃЋрЃА рЃљрЃЏрЃљрЃА. рЃљрЃАрЃћрЃЋрЃћ рЃерЃћрЃцрЃљрЃАрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃњрЃЋрЃљрЃЦрЃЋрЃА: WMAE, рЃюрЃБ рЃќрЃЮрЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЊ MAE-рЃќрЃћ рЃЋрЃўрЃфрЃў рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃљрЃџрЃЉрЃљрЃЌ рЃљрЃЏ рЃерЃћрЃЏрЃЌрЃ«рЃЋрЃћрЃЋрЃљрЃерЃў рЃћрЃА рЃўрЃЦрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃБрЃърЃўрЃарЃљрЃбрЃћрЃАрЃў. рЃљрЃџрЃЉрЃљрЃЌ рЃўрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃЮрЃЏ рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃарЃбрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃќрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃўрЃЦрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃљрЃарЃўрЃА weighted.

рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃћрЃАрЃћрЃЌрЃў рЃњрЃћрЃњрЃЏрЃљ рЃњрЃЋрЃљрЃЦ, рЃерЃћрЃЋрЃЦрЃЏрЃюрЃўрЃЌ рЃфрЃљрЃџ рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћ Readme-рЃћрЃЉрЃА. рЃЊрЃљ рЃЏрЃћрЃарЃћ рЃюрЃћрЃџ рЃюрЃћрЃџрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃўрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃЌ рЃфрЃљрЃџ рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћ рЃЉрЃарЃљрЃюрЃЕрЃћрЃЉрЃќрЃћ рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃљрЃА рЃЊрЃљ рЃерЃўрЃњрЃљ рЃЊрЃљ рЃерЃўрЃњ рЃЕрЃЋрЃћрЃю рЃЎрЃЋрЃџрЃћрЃЋрЃћрЃЉрЃА рЃерЃћрЃЋрЃљрЃћрЃарЃЌрЃћрЃЉрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃЏрЃћрЃарЃ»рЃљрЃЋрЃЌ рЃ«рЃЮрЃџрЃЏрЃћ.

рЃўрЃЊрЃћрЃљрЃерЃў рЃерЃћрЃњрЃЋрЃџрЃўрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃўрЃгрЃДрЃЮрЃЌ. 

# рЃЊрЃљрЃЋрЃўрЃгрЃДрЃЮрЃЌ


рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЋрЃЌрЃЦрЃЋрЃў рЃўрЃАрЃћ рЃЊрЃљрЃЋрЃўрЃгрЃДрЃћрЃЌ рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃљ. рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЊ рЃЮрЃарЃў рЃфрЃљрЃџрЃў REEAME kote рЃЊрЃљ lodia. рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃерЃў рЃюрЃћрЃџ-рЃюрЃћрЃџрЃљ рЃЏрЃўрЃЋрЃДрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЕрЃЋрЃћрЃю рЃЕрЃЋрЃћрЃю рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃА рЃЋрЃгрЃћрЃарЃЌ. 

# рЃЏрЃљрЃњ рЃцрЃљрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃерЃў рЃгрЃћрЃарЃўрЃљ рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃЋрЃарЃфрЃћрЃџрЃў рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃў рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃА. рЃљрЃЦ рЃЎрЃўрЃЊрЃћ рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃў рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃА рЃерЃћрЃЊрЃљрЃарЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћ рЃљрЃдрЃгрЃћрЃарЃћрЃЉрЃА рЃЊрЃљрЃЋрЃгрЃћрЃа.

# experiment_1_k.ipynb

рЃљрЃЏ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃерЃў, рЃ»рЃћрЃа рЃњрЃљрЃЋрЃћрЃарЃЎрЃЋрЃўрЃћрЃЌ рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃАрЃћрЃбрЃўрЃА рЃАрЃбрЃарЃБрЃЦрЃбрЃБрЃарЃљрЃерЃў. рЃњрЃљрЃюрЃЋрЃўрЃ«рЃўрЃџрЃћрЃЌ рЃЏрЃЌрЃџрЃўрЃљрЃюрЃљрЃЊ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃа рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃБрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃўрЃА.
рЃерЃћрЃЋрЃ«рЃћрЃЊрЃћрЃЌ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃў рЃњрЃљрЃюрЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљрЃљ holiday рЃЊрЃљ not-holiday-рЃћрЃЉрЃА рЃерЃЮрЃарЃўрЃА. рЃЏрЃљрЃЌрЃў рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃюрЃбрЃБрЃџрЃў рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЮрЃЉрЃљ ( 7%)

https://dagshub.com/konstantine25b/Walmart-Recruiting---Store-Sales-Forecasting.mlflow/#/experiments/0?searchFilter=&orderByKey=attributes.start_time&orderByAsc=false&startTime=ALL&lifecycleFilter=Active&modelVersionFilter=All+Runs&datasetsFilter=W10%3D

рЃЏрЃљрЃюрЃЊ рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћ train.csv рЃАрЃўрЃЏрЃљрЃарЃбрЃўрЃЋрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА. 
train.csv рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃўрЃџрЃў рЃЏрЃЦрЃЮрЃюрЃЊрЃљ 3 рЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃљрЃЊ.
рЃљрЃа рЃЏрЃЦрЃЮрЃюрЃўрЃљ рЃњрЃљрЃюрЃАрЃљрЃЎрЃБрЃЌрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃЌрЃљрЃарЃўрЃдрЃўрЃАрЃњрЃљрЃю рЃЏрЃўрЃдрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў.
рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃбрЃарЃћрЃўрЃюрЃўрЃюрЃњрЃћ xgboost.

­ЪЊі FINAL WMAE RESULTS:
   Competition Metric (WMAE): $4,110.79
   Regular MAE: $3,966.39
   Holiday weeks MAE: $4,619.24
   Normal weeks MAE: $3,916.50

рЃћрЃА рЃўрЃДрЃЮ рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃў.

# experiment_2_future_engineering_k.ipynb

рЃљрЃЦ рЃерЃћрЃЊрЃљрЃарЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃЋрЃфрЃљрЃЊрЃћ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃАрЃћрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃарЃЌрЃЋрЃљ рЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃЌрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉрЃљ.

year, month, day, dayOfweek,weekofyear,quarter, IsWeekend,IsMonthStart,IsMonthEnd,IsQuarterStart,IsQuarterEnd,
DaysFromStart, WeeksFromStart -рЃћрЃАрЃћрЃюрЃў рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃарЃЎрЃЋрЃўрЃћ рЃЎрЃљрЃўрЃљрЃЮ linear trend-рЃўрЃА рЃЊрЃљрЃАрЃљрЃГрЃћрЃарЃљрЃЊрЃЮ.
рЃљрЃЏрЃљрЃАрЃЌрЃљрЃю рЃћрЃарЃЌрЃљрЃЊ рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљ рЃАрЃбрЃЮрЃарЃўрЃА рЃАрЃЋрЃћрЃбрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃЏрЃћрЃарЃ»рЃћ рЃћрЃарЃЌрЃЏрЃљрЃюрЃћрЃЌрЃЌрЃљрЃю.

MarkDown2	MarkDown2	310322	73.611025	float64
MarkDown4	MarkDown4	286603	67.984676	float64
MarkDown3	MarkDown3	284479	67.480845	float64
MarkDown1	MarkDown1	270889	64.257181	float64
MarkDown5	MarkDown5	270138	64.079038	float64 

рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃљрЃЏрЃљрЃЌрЃерЃў рЃљрЃдрЃЏрЃЮрЃЋрЃљрЃЕрЃўрЃюрЃћ рЃарЃЮрЃЏ рЃњрЃЋрЃЦрЃЮрЃюрЃЊрЃљ nan-рЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљрЃюрЃљрЃарЃЕрЃћрЃюрЃў рЃАрЃБрЃцрЃЌрЃљрЃљ. рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃљрЃ«рЃљрЃю рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃљ рЃБрЃЉрЃарЃљрЃџрЃЮрЃЊ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЋрЃДрЃљрЃарЃћ рЃћрЃАрЃћрЃюрЃў.
рЃљрЃЏрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃљрЃЋрЃЊрЃћрЃЦрЃў рЃЊрЃљ рЃљрЃБрЃЌрЃџрЃљрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃдрЃћ. 
рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃерЃў рЃўрЃДрЃЮ рЃљрЃБрЃЌрЃџрЃљрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЋрЃгрЃЏрЃўрЃюрЃЊрЃћ.
 Outliers removed: 339 records (0.08%)

 рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮрЃЊ рЃњрЃЋрЃЦрЃЮрЃюрЃЊрЃљ 24 column .
 рЃЎрЃЮрЃарЃћрЃџрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃќрЃћрЃф рЃерЃћрЃЋрЃљрЃЏрЃЮрЃгрЃЏрЃћ рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃЊрЃљ рЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃдрЃћ 80% рЃўрЃА рЃЏрЃЦрЃЮрЃюрЃћрЃћрЃЉрЃў.

 рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃЎрЃљрЃбрЃћрЃњрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃљрЃЋрЃЊрЃћрЃЦрЃЮрЃЌ рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЋрЃћрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЌ one-hot рЃўрЃЌ рЃюрЃБрЃЏрЃћрЃарЃўрЃЎрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃерЃў рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃњрЃЋрЃўрЃЋрЃўрЃЊрЃљ 19 рЃЦрЃЮрЃџрЃБрЃЏрЃў.
 рЃњрЃљрЃЋрЃДрЃљрЃЋрЃў 80.10.10

 рЃљрЃАрЃћрЃЋрЃћ рЃбрЃарЃћрЃўрЃюрЃўрЃюрЃњрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃбрЃарЃћрЃўрЃю рЃЊрЃљ рЃЋрЃљрЃџ
 рЃЊрЃљ рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃбрЃарЃљрЃўрЃю + рЃЋрЃљрЃџ рЃЊрЃљ рЃбрЃћрЃАрЃб рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћ рЃўрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃЮрЃЏ рЃЊрЃарЃЮрЃерЃў рЃњрЃћрЃърЃў рЃљрЃа рЃњрЃЋрЃЦрЃЮрЃюрЃЮрЃЊрЃљ.
 рЃћрЃА рЃЎрЃўрЃЊрЃћ рЃЉрЃћрЃЋрЃарЃљрЃЊ рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃў.
 FINAL TESTING RESULTS:
   Training (Train+Val): MAE=$2,896.51 | RMSE=$5,242.54 | WMAE=$3,045.81
   Testing  (Test only): MAE=$2,968.85 | RMSE=$4,959.53 | WMAE=$3,049.17


# experiment_3_k.ipynb

рЃљрЃЏрЃўрЃА рЃЏрЃћрЃарЃћ рЃЋрЃўрЃцрЃўрЃЦрЃарЃћ рЃљрЃАрЃћрЃЌрЃў рЃарЃљрЃЏрЃћ:
future рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃАрЃћрЃбрЃўрЃА рЃњрЃљрЃарЃћрЃерЃћ рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ stores, рЃЊрЃљ train рЃарЃЮрЃЏ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃЮ 
рЃЮрЃдрЃЮрЃюрЃЊ рЃЏрЃўрЃЋрЃўрЃдрЃЮ рЃарЃљрЃф рЃерЃћрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃЉрЃћрЃЋрЃарЃў рЃЊрЃљ рЃЎрЃљрЃарЃњрЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃў рЃЊрЃћрЃўрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃарЃљ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃА рЃЊрЃљрЃЋрЃЊрЃћрЃЉ. 
рЃЌрЃљрЃю рЃџрЃљрЃњрЃўрЃюрЃњ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉ рЃљрЃюрЃБ рЃФрЃЋрЃћрЃџрЃў рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃА рЃњрЃљрЃЋрЃџрЃћрЃюрЃљ рЃарЃЮрЃЏ рЃЦрЃЮрЃюрЃЊрЃћрЃА рЃарЃљ рЃћрЃњрЃћрЃЌрЃА.

Date Features: 65 features
  Examples: ['Weekly_Sales', 'Year', 'Month']

Holiday Features: 7 features
  Examples: ['IsHoliday', 'IsSuperBowlWeek', 'IsLaborDayWeek']

Lag Features: 6 features
  Examples: ['Weekly_Sales_lag_1', 'Weekly_Sales_lag_2', 'Weekly_Sales_lag_3']

Rolling Features: 16 features
  Examples: ['Weekly_Sales_rolling_mean_4', 'Weekly_Sales_rolling_std_4', 'Weekly_Sales_rolling_min_4']

EWM Features: 3 features
  Examples: ['Weekly_Sales_ewm_0.1', 'Weekly_Sales_ewm_0.3', 'Weekly_Sales_ewm_0.5']

рЃЊрЃљрЃбрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћрЃерЃў. рЃюрЃБ рЃфрЃЮрЃбрЃљ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃюрЃљрЃўрЃарЃљрЃЊ рЃЏрЃљрЃарЃљ рЃюрЃБ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃе рЃЕрЃљрЃюрЃА.

рЃЏрЃўрЃЋрЃўрЃдрЃћ рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮрЃЊ : 71 рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃў.
 ­Ъј» KEY METRICS (Validation Set):
     WMAE (Walmart Competition Metric): $94.20
     MAE: $91.00
     RMSE: $191.05
     R┬▓: 0.9998

рЃарЃљрЃф рЃарЃљрЃЊрЃўрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃљрЃЊ рЃфрЃБрЃЊрЃў рЃљрЃдрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃљ.
рЃўрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃЮрЃЏ рЃљрЃерЃЎрЃљрЃарЃљрЃЊ рЃарЃљрЃдрЃљрЃф рЃљрЃарЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃў рЃўрЃДрЃЮ рЃўрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃЮрЃЏ рЃърЃарЃљрЃЦрЃбрЃўрЃЎрЃБрЃџрЃЎрЃљрЃЊ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћ рЃљрЃЦрЃЋрЃА рЃарЃљрЃф рЃљрЃарЃљрЃарЃћрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃљрЃарЃўрЃА. рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћ рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњрЃў рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃў.

# experiment_4_k.ipynb

рЃљрЃЦ рЃЋрЃћрЃфрЃљрЃЊрЃћ рЃЏрЃћрЃАрЃљрЃЏрЃћрЃерЃў рЃЊрЃљрЃерЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЏрЃћрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃўрЃюрЃљ.
рЃЊрЃљ рЃљрЃдрЃЏрЃЮрЃЋрЃљрЃЕрЃўрЃюрЃћ рЃарЃЮ рЃцрЃарЃћрЃЊрЃўрЃЦрЃерЃћрЃюрЃерЃў 
  1. Weekly_Sales_ewm_0.5               : 0.7531
    2. Weekly_Sales_ewm_0.3               : 0.2101

    рЃљрЃЏрЃљрЃЌ рЃљрЃЦрЃфрЃћрЃЋрЃЊрЃљ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЊрЃўрЃЊ рЃДрЃБрЃарЃљрЃЊрЃдрЃћрЃЉрЃљрЃА.

    рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃЊрЃљ рЃарЃЮрЃЏ рЃЏрЃЌрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃАрЃћрЃбрЃќрЃћ рЃўрЃЌрЃЋрЃџрЃўрЃЊрЃљ рЃљрЃЏрЃљрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃерЃў рЃўрЃДрЃЮ рЃърЃарЃЮрЃЉрЃџрЃћрЃЏрЃљ.

    ­Ъџѓ Training Metrics:
   WMAE: $1,338.89
   MAE: $1,267.53
   RMSE: $2,495.64
   R┬▓: 0.9868

­Ъћ« Validation Metrics:
   WMAE: $2,519.10
   MAE: $2,544.79
   RMSE: $5,669.32
   R┬▓: 0.9333

­ЪЊѕ Overfitting Analysis:
   WMAE difference: 46.9%
   Рџа№ИЈ Moderate overfitting detected

   рЃљрЃЦ рЃюрЃБ рЃћрЃњ рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћ рЃЏрЃљрЃарЃљ рЃЏрЃљрЃўрЃюрЃф рЃЮрЃЋрЃћрЃарЃцрЃўрЃбрЃерЃў рЃЏрЃўрЃЊрЃўрЃА. рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃЎрЃЋрЃџрЃљрЃЋ рЃарЃљрЃдрЃљрЃф рЃърЃарЃЮрЃЉрЃџрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃњрЃЋрЃљрЃЦ.


рЃљрЃЏрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃБрЃЎрЃЋрЃћ рЃџрЃБрЃЎрЃљрЃЏ рЃЊрЃљрЃўрЃгрЃДрЃЮ рЃњрЃљрЃбрЃћрЃАрЃбрЃЋрЃљ рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃАрЃў рЃћрЃЦрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА 
# model_exp_RandomForest_1.ipynb

рЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃАрЃљрЃгрЃДрЃўрЃАрЃў рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃљ рЃњрЃБрЃџрЃўрЃАрЃ«рЃЏрЃЮрЃЉрЃА Random Forest рЃарЃћрЃњрЃарЃћрЃАрЃЮрЃарЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљрЃА.
рЃЌрЃљрЃЋрЃЊрЃљрЃърЃўрЃарЃЋрЃћрЃџрЃљрЃЊ рЃўрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃћрЃЉрЃљ train.csv, features.csv рЃЊрЃљ stores.csv рЃцрЃљрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃћрЃарЃЌрЃўрЃљрЃюрЃЊрЃћрЃЉрЃљ train_merged DataFrame-рЃерЃў. 
Date рЃАрЃЋрЃћрЃбрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃљрЃЏрЃЮрЃдрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃЊрЃарЃЮрЃќрЃћ рЃЊрЃљрЃЏрЃЮрЃЎрЃўрЃЊрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃў.
рЃ«рЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃБрЃљрЃарЃДрЃЮрЃцрЃўрЃЌрЃў рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃбрЃЮрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљ (MarkDowns).
Type (рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃўрЃА рЃбрЃўрЃърЃў A, B, C) рЃАрЃЋрЃћрЃбрЃў рЃњрЃљрЃарЃЊрЃљрЃўрЃЦрЃЏрЃюрЃћрЃЉрЃљ One-Hot Encoding-рЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃЌ.
train_megred рЃЊрЃљрЃўрЃДрЃЮ рЃАрЃљрЃЏ-рЃюрЃљрЃгрЃўрЃџрЃљрЃЊ, 60-20-20.
рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ n_estimators=100, random_state=42, n_jobs=-1.
Evaluating on Validation Set... Validation WMAE: 3035.2597 Validation MAE: 2816.7839
Evaluating on Local Test Set... Local Test WMAE: 2564.8268 Local Test MAE: 2543.5857


# model_exp_RandomForest_2.ipynb

рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃўрЃА рЃњрЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃќрЃюрЃўрЃЌ рЃЏрЃЮрЃЋрЃљрЃ«рЃЊрЃўрЃюрЃћ CPI-рЃАрЃљ рЃЊрЃљ Unemployment-рЃерЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃбрЃЮрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљ.рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃЊрЃћрЃЉрЃљ Store-рЃўрЃА рЃЏрЃўрЃ«рЃћрЃЊрЃЋрЃўрЃЌ, рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ ffill() (рЃгрЃўрЃюрЃљ рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃўрЃЌ рЃерЃћрЃЋрЃАрЃћрЃЉрЃљ) рЃЊрЃљ bfill() (рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњрЃў рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЉрЃўрЃЌ рЃерЃћрЃЋрЃАрЃћрЃЉрЃљ), рЃарЃљрЃф рЃЉрЃћрЃЋрЃарЃљрЃЊ рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃўрЃљ рЃЋрЃўрЃЊрЃарЃћ рЃњрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЏрЃћрЃЊрЃўрЃљрЃюрЃўрЃЌ рЃерЃћрЃЋрЃАрЃћрЃЉрЃљ.

рЃЊрЃарЃЮрЃўрЃЌрЃў рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃгрЃўрЃюрЃљрЃЋрЃћ рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЮрЃбрЃљрЃюрЃљ: 
Lag_Weekly_Sales - рЃгрЃўрЃюрЃљ рЃЎрЃЋрЃўрЃарЃўрЃА рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃў рЃўрЃЏрЃљрЃЋрЃћ рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃЊрЃћрЃърЃљрЃарЃбрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА
Lag52_Weekly_Sales - рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃў рЃгрЃўрЃюрЃљ рЃгрЃџрЃўрЃА рЃўрЃЏрЃљрЃЋрЃћ рЃЎрЃЋрЃўрЃарЃўрЃЊрЃљрЃю
RollingMean_4W_Sales - рЃЉрЃЮрЃџрЃЮ 4 рЃЎрЃЋрЃўрЃарЃўрЃА рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃФрЃарЃљрЃЋрЃў рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃЮ
RollingStd_4W_Sales - рЃЉрЃЮрЃџрЃЮ 4 рЃЎрЃЋрЃўрЃарЃўрЃА рЃњрЃљрЃДрЃўрЃЊрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃФрЃарЃљрЃЋрЃў рЃАрЃбрЃљрЃюрЃЊрЃљрЃарЃбрЃБрЃџрЃў рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃ«рЃарЃљ.

рЃЋрЃћрЃарЃАрЃўрЃљ 2.0-рЃўрЃА рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃћрЃЉрЃў (рЃљрЃ«рЃљрЃџрЃў рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃ«рЃЋрЃћрЃгрЃўрЃџрЃў рЃгрЃўрЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃарЃў рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃЌ): рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА WMAE: 1873.3626

рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА MAE: 1692.2703

рЃџрЃЮрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃА WMAE: 1578.4943

рЃџрЃЮрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃА MAE: 1407.5672

рЃћрЃарЃЌ рЃерЃћрЃ«рЃћрЃЊрЃЋрЃўрЃЌ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЎрЃљрЃарЃњрЃў рЃгрЃўрЃюрЃАрЃЋрЃџрЃљрЃљ, рЃЌрЃўрЃЌрЃЦрЃЏрЃўрЃА 40$ рЃњрЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃў, рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЋрЃўрЃфрЃў рЃЦрЃЮрЃЏрЃцрЃћрЃЌрЃўрЃерЃћрЃюрЃўрЃА рЃАрЃљрЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃЮ рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃў рЃљрЃЏрЃљрЃќрЃћ рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃў рЃўрЃДрЃЮ, рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃљрЃџрЃЉрЃљрЃЌрЃЮрЃЉрЃўрЃЌ рЃарЃљрЃдрЃљрЃфрЃљ рЃЏрЃћрЃерЃџрЃћрЃЉрЃљ.

# model_exp_RandomForest_3.ipynb

рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃўрЃА рЃърЃарЃўрЃюрЃфрЃўрЃърЃў рЃерЃћрЃюрЃљрЃарЃЕрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ, рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ Friday Alignment (рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃарЃўрЃдрЃћрЃЉрЃў рЃќрЃБрЃАрЃбрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃБрЃљрЃ«рЃџрЃЮрЃћрЃА рЃърЃљрЃарЃљрЃАрЃЎрЃћрЃЋрЃќрЃћ).  

рЃфрЃўрЃЎрЃџрЃБрЃарЃў рЃЌрЃљрЃарЃўрЃдрЃўрЃА рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃў: Month_sin рЃЊрЃљ Month_cos. рЃћрЃА рЃбрЃарЃљрЃюрЃАрЃцрЃЮрЃарЃЏрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃў Random Forest-рЃА рЃљрЃФрЃџрЃћрЃЋрЃА рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃА рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃљрЃА, рЃњрЃљрЃўрЃњрЃЮрЃА рЃАрЃћрЃќрЃЮрЃюрЃБрЃарЃЮрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ рЃЌрЃЋрЃћрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃфрЃўрЃЎрЃџрЃБрЃарЃў рЃЉрЃБрЃюрЃћрЃЉрЃљ, рЃарЃљрЃф рЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃюрЃЮрЃќрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃўрЃќрЃБрЃАрЃбрЃћрЃА

рЃгрЃўрЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃарЃў рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃўрЃА Pipeline: ColumnTransformer рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃЎрЃљрЃбрЃћрЃњрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў (Type рЃАрЃЋрЃћрЃбрЃўрЃА One-Hot Encoding) рЃЊрЃљ рЃарЃўрЃфрЃ«рЃЋрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃАрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ.

RandomizedSearchCV рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ Random Forest-рЃўрЃА рЃЮрЃърЃбрЃўрЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃ░рЃўрЃърЃћрЃарЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃАрЃљрЃФрЃћрЃЉрЃюрЃљрЃЊ. рЃЊрЃарЃЮрЃўрЃЌрЃў рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ TimeSeriesSplit.

рЃарЃљрЃбрЃЮрЃЏрЃдрЃљрЃф random_search.fit(X_train, y_train) рЃљрЃюрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃА рЃЉрЃћрЃЋрЃа рЃЊрЃарЃЮрЃА, рЃюрЃБ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃюрЃљрЃф рЃљрЃарЃљ рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ RandomForest-рЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃерЃћрЃБрЃцрЃћрЃарЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ рЃЉрЃћрЃЋрЃарЃА, рЃ«рЃЮрЃЊрЃљ рЃ»рЃћрЃа рЃЋрЃћрЃа рЃЏрЃўрЃЋрЃ«рЃЋрЃЊрЃў рЃарЃљрЃбрЃЮрЃЏ.

Validation WMAE: 1805.7305 (Improved!)

Validation MAE: 1615.0387 (Improved!)

Local Test WMAE: 1490.7268 (Improved!)

Local Test MAE: 1307.3495 (Improved!)

рЃюрЃБ рЃљрЃЦрЃљрЃф рЃќрЃћрЃЊрЃЏрЃћрЃбрЃљрЃЊ рЃЎрЃљрЃарЃњрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃўрЃљ рЃЊрЃљ рЃћрЃГрЃЋрЃћрЃЉрЃА рЃљрЃЕрЃћрЃюрЃА.


# experiment_5_future_engineering.ipynb

рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃљрЃЏ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃерЃў рЃўрЃЦрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЏрЃЊрЃўрЃюрЃљрЃарЃћ рЃарЃЮрЃЏ рЃарЃљрЃЊрЃњрЃљрЃю рЃБрЃЎрЃЋрЃћ рЃњрЃљрЃЋрЃбрЃћрЃАрЃбрЃћ рЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЊрЃљрЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃЋрЃюрЃљрЃ«рЃћ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃўрЃљ рЃЊрЃљрЃбрЃљ. рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃЋрЃўрЃќрЃљрЃЋ рЃърЃарЃћрЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃўрЃюрЃњрЃўрЃА рЃЏрЃЌрЃџрЃўрЃљрЃю рЃцрЃљрЃўрЃцрЃџрЃљрЃўрЃюрЃА.
рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃА рЃњрЃљрЃЋрЃДрЃЮрЃц рЃЮрЃарЃљрЃЊ рЃбрЃарЃћрЃўрЃюрЃљрЃЊ рЃЊрЃљ рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃљрЃЊ, 80-20 рЃќрЃћ рЃарЃљрЃЊрЃњрЃљрЃю рЃбрЃћрЃАрЃбрЃАрЃћрЃбрЃќрЃћрЃф рЃћрЃњрЃарЃћ рЃбрЃарЃљрЃўрЃюрЃЌрЃљрЃю рЃерЃћрЃЊрЃљрЃарЃћрЃЉрЃўрЃЌ 4 рЃ»рЃћрЃа рЃърЃљрЃбрЃљрЃарЃљрЃљ.
### рЃљрЃЏрЃўрЃА рЃЏрЃћрЃарЃћ рЃБрЃЎрЃЋрЃћ рЃЋрЃљрЃърЃўрЃарЃћрЃЉ рЃљрЃАрЃћрЃЌ рЃърЃарЃћрЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃўрЃюрЃњрЃА. рЃюрЃБ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф experiemt 2 рЃерЃў рЃЋрЃЦрЃћрЃюрЃў рЃћрЃњрЃарЃћ рЃЋрЃўрЃќрЃљрЃЋ рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ рЃбрЃарЃћрЃўрЃюрЃАрЃћрЃбрЃќрЃћ + рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉ рЃЏрЃћрЃЮрЃЌрЃ«рЃћрЃерЃў рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЋрЃЦрЃћрЃюрЃў рЃЏрЃљрЃњрЃћрЃћрЃЉрЃА рЃљрЃюрЃБ рЃЊрЃљрЃЋрЃЏрЃћрЃарЃ»рЃљрЃЋ рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ markdown- рЃћрЃЉрЃА рЃљрЃа рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉ.
рЃљрЃАрЃћрЃЋрЃћ рЃњрЃљрЃЋрЃгрЃЏрЃўрЃюрЃЊрЃљрЃЋ рЃЊрЃљрЃбрЃљрЃА.

рЃљрЃАрЃћрЃЋрЃћ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЋрЃЌрЃЦрЃЋрЃў рЃњрЃЋрЃћрЃЦрЃюрЃћрЃЉрЃљ: date_features, lag_features, rolling_features, store_dept_features.
рЃюрЃБ рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћ рЃЏрЃљрЃЦ рЃЎрЃўрЃЊрЃћ WalmartFeaturePipeline рЃАрЃљрЃЊрЃљрЃф рЃЋрЃљрЃ«рЃЊрЃћрЃю рЃљрЃБрЃЌрЃџрЃљрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃерЃЮрЃарЃћрЃЉрЃљрЃАрЃљрЃф рЃЊрЃљ рЃерЃћрЃюрЃЊрЃћрЃњ FeatureEngineer.
рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ, рЃЎрЃЋрЃџрЃљрЃЋ рЃљрЃдрЃЏрЃЮрЃЕрЃюрЃЊрЃљ рЃЮрЃЋрЃћрЃарЃцрЃўрЃбрЃўрЃф рЃЊрЃљ рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃБрЃюрЃЊрЃљ рЃерЃћрЃЋрЃфрЃЋрЃљрЃџрЃЮ рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃюрЃљ.
­Ъџѓ TRAINING PERFORMANCE:
   WMAE: $72.59
   MAE:  $72.65
   R┬▓:   1.0000

­Ъћ« VALIDATION PERFORMANCE:
   WMAE: $134.98
   MAE:  $132.71
   R┬▓:   0.9992


рЃЋрЃўрЃцрЃўрЃЦрЃарЃћ рЃарЃЮрЃЏ рЃћрЃњрЃарЃћрЃЋрЃћ рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃћрЃарЃЌрЃўрЃљрЃЉрЃюрЃћрЃЉ рЃЌрЃЦрЃЮрЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃА рЃЊрЃљ рЃЏрЃћрЃЮрЃЌрЃ«рЃћрЃА рЃЌрЃЦрЃЮ рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃЊрЃарЃЮ рЃЊрЃљрЃЋрЃ«рЃљрЃарЃ»рЃћ рЃбрЃДрЃБрЃўрЃџрЃљрЃЊ рЃљрЃЋрЃљрЃњрЃћ рЃарЃљрЃдрЃљрЃф рЃБрЃќрЃљрЃарЃЏрЃљрЃќрЃљрЃарЃў рЃцрЃљрЃўрЃцрЃџрЃљрЃўрЃюрЃў рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮрЃЊ рЃўрЃАрЃћ рЃЏрЃЮрЃ«рЃЊрЃљ рЃарЃЮрЃЏ рЃАрЃгрЃЮрЃарЃљрЃЊ рЃЋрЃћрЃа рЃЏрЃБрЃерЃљрЃЮрЃЉрЃА. рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃЋрЃфрЃЋрЃџрЃў рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃљрЃА рЃЊрЃљ step-bystep рЃЋрЃўрЃќрЃљрЃЋ.
https://dagshub.com/konstantine25b/Walmart-Recruiting---Store-Sales-Forecasting.mlflow/#/experiments/14?searchFilter=&orderByKey=attributes.start_time&orderByAsc=false&startTime=ALL&lifecycleFilter=Active&modelVersionFilter=All+Runs&datasetsFilter=W10%3D


# experiment_6_future_engineering.ipynb

рЃљрЃЦ рЃЋрЃљрЃърЃўрЃарЃћрЃЉ рЃарЃЮрЃЏ рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃў рЃЊрЃљ рЃЏрЃћрЃЮрЃЌрЃ«рЃћрЃерЃў рЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃў рЃарЃљрЃдрЃљрЃфрЃћрЃћрЃЉрЃў рЃерЃћрЃЋрЃљрЃћрЃарЃЌрЃЮ рЃЊрЃљ рЃЏрЃўрЃЋрЃўрЃ«рЃЮ рЃърЃарЃћрЃърЃарЃЮрЃфрЃћрЃАрЃўрЃюрЃњрЃўрЃА рЃЎрЃљрЃарЃњрЃў рЃЋрЃљрЃарЃўрЃљрЃюрЃбрЃў.
Final columns: ['Store', 'Dept', 'Date', 'Weekly_Sales', 'Type', 'Size', 'Temperature', 'Fuel_Price', 'CPI', 'Unemployment', 'IsHoliday', 'Month', 'DayOfWeek', 'IsWeekend', 'IsMonthStart', 'IsMonthEnd', 'WeeksFromStart']
- рЃћрЃАрЃћрЃюрЃўрЃљ рЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃА рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮ рЃЦрЃЮрЃџрЃБрЃЏрЃћрЃЉрЃў.
train_data, val_data, split_info = experiment_2_pipeline()

type-рЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА one hot encoderi рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЏрЃарЃЕрЃљ рЃЊрЃљ рЃЕрЃљрЃЋрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћ. рЃљрЃюрЃБ рЃњрЃЋрЃљрЃЦ 19 col.
рЃљрЃў рЃљрЃЦ рЃљрЃарЃў рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃў.
https://dagshub.com/konstantine25b/Walmart-Recruiting---Store-Sales-Forecasting.mlflow/#/experiments/15?searchFilter=&orderByKey=attributes.start_time&orderByAsc=false&startTime=ALL&lifecycleFilter=Active&modelVersionFilter=All+Runs&datasetsFilter=W10%3D

'IsSuperBowlWeek', 'IsLaborDayWeek', 'IsMajorHoliday', 'Weekly_Sales_lag_2', 'Weekly_Sales_lag_8', 'Weekly_Sales_lag_4', 'IsChristmasWeek', 'IsBackToSchool', 'Weekly_Sales_lag_3', 'IsHolidayMonth', 'IsThanksgivingWeek', 'Weekly_Sales_lag_1', 'Weekly_Sales_lag_12'

рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃАрЃгрЃЮрЃарЃћ lag рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃЏрЃ«рЃЮрЃџрЃЮрЃЊ training data-рЃА рЃЋрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉ. рЃљрЃЏрЃўрЃЌрЃў рЃЏрЃљрЃАрЃЎрЃўрЃюрЃњрЃА рЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉ рЃЊрЃљ рЃўрЃАрЃћ рЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉ.
['IsSuperBowlWeek',
  'Temperature',
  'IsLaborDayWeek',
  'WeeksFromStart',
  'Dept',
  'IsMajorHoliday',
  'Weekly_Sales_lag_2',
  'Weekly_Sales_lag_8',
  'Type_B',
  'Weekly_Sales_lag_4',
  'IsChristmasWeek',
  'Type_A',
  'IsMonthEnd',
  'IsWeekend',
  'Type_C',
  'IsBackToSchool',
  'Month',
  'Weekly_Sales_lag_3',
  'Store',
  'IsHolidayMonth',
  'IsThanksgivingWeek',
  'Unemployment',
  'IsHoliday',
  'Fuel_Price',
  'CPI',
  'Size',
  'Weekly_Sales_lag_1',
  'DayOfWeek',
  'Weekly_Sales_lag_12',
  'IsMonthStart']


# experiment_7_xgboost.ipynb

рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃЋрЃћрЃЕрЃљрЃџрЃўрЃЕрЃћ рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ INTERNAL_ERROR: Response: {'error': 'unsupported endpoint, please contact support@dagshub.com'}
рЃЊрЃљ рЃљрЃЏрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮ рЃЋрЃћрЃа рЃЕрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃбрЃЋрЃўрЃарЃЌрЃћ рЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃљрЃарЃбрЃўрЃцрЃљрЃЦрЃбрЃў рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃЏрЃЮрЃЏрЃўрЃгрЃћрЃЋрЃА рЃЏрЃћ-7 рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃе рЃБрЃЉрЃарЃљрЃЮрЃњ рЃњрЃљрЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃЎрЃЮрЃърЃЮ рЃЎрЃЮрЃЊрЃў.

https://dagshub.com/konstantine25b/Walmart-Recruiting---Store-Sales-Forecasting.mlflow/#/experiments/25?searchFilter=&orderByKey=attributes.start_time&orderByAsc=false&startTime=ALL&lifecycleFilter=Active&modelVersionFilter=All+Runs&datasetsFilter=W10%3D

рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃћрЃА Weekly_Sales_lag рЃљрЃЏрЃљрЃЌ рЃљрЃЦрЃЋрЃЌ рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљрЃќрЃћ рЃЊрЃўрЃЊрЃў рЃўрЃЏрЃцрЃЮрЃарЃЌрЃљрЃюрЃАрЃў рЃљрЃа рЃЋрЃўрЃфрЃў рЃЎрЃўрЃЊрЃћ рЃЋрЃфрЃЊрЃў рЃњрЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃЊрЃљ рЃюрЃБ рЃЌрЃБ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЋрЃљ рЃЎрЃљрЃўрЃљ рЃЌрЃБ рЃљрЃарЃљрЃЊрЃљ рЃљрЃЏ рЃџрЃљрЃњрЃћрЃЉрЃА рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃюрЃћрЃЉрЃћрЃЉ рЃЌрЃљрЃЋрЃА рЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃњрЃўрЃА рЃњрЃљрЃарЃћрЃерЃћ рЃЋрЃўрЃЕрЃљрЃџрЃЕрЃћрЃЉ рЃ»рЃЮрЃЉрЃўрЃљ. рЃўрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃарЃЮрЃЏ рЃЏрЃЌрЃћрЃџрЃў рЃЊрЃдрЃћ рЃгрЃљрЃўрЃдрЃЮ рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃЌрЃќрЃћ рЃгрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃљрЃЏ.

рЃЎрЃљрЃў рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћрЃЊ рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃА рЃЋрЃБрЃДрЃБрЃарЃћрЃЉ рЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃюрЃЊ рЃБрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃАрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃў рЃњрЃЋрЃљрЃЦ рЃЉрЃћрЃЋрЃарЃљрЃЊ рЃ«рЃЮрЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃюрЃЊ рЃљрЃАрЃћрЃЋрЃћ рЃАрЃ«рЃЋрЃљ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЏрЃљрЃЦ рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃЏрЃљрЃЦ рЃљрЃАрЃћрЃЌрЃў рЃўрЃЊрЃћрЃљ рЃарЃЮ рЃЏрЃљрЃюрЃЊ рЃарЃљ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃф рЃЏрЃљрЃЦ рЃњрЃљрЃюрЃАрЃ«рЃЋрЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃћрЃњрЃћрЃюрЃў рЃЕрЃљрЃЋрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃЮ рЃЊрЃљ рЃўрЃАрЃћ рЃњрЃљрЃЋрЃбрЃћрЃАрЃбрЃЮ.

­ЪЊі TRAINING METRICS:
   WMAE: 1822.30
   RMSE: 2806.07
   MAE: 1790.54
   R┬▓: 0.9280

­ЪЊі VALIDATION METRICS:
   WMAE: 5971.66 РГљ
   RMSE: 14599.85
   MAE: 5918.78
   R┬▓: 0.5575

рЃљрЃў рЃћрЃА рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃЏрЃўрЃЋрЃўрЃЊрЃљ рЃАрЃљрЃЉрЃЮрЃџрЃЮрЃЮ рЃ»рЃљрЃЏрЃерЃў.

['Store', 'Dept', 'Size', 'Temperature', 'Fuel_Price', 'CPI', 'Unemployment', 'IsHoliday', 'Month', 'DayOfWeek', 'IsWeekend', 'IsMonthStart', 'IsMonthEnd', 'WeeksFromStart', 'IsSuperBowlWeek', 'IsLaborDayWeek', 'IsThanksgivingWeek', 'IsChristmasWeek', 'IsMajorHoliday', 'IsHolidayMonth', 'IsBackToSchool', 'Type_Encoded', 'Type_A', 'Type_B', 'Type_C']


# model_exp_Prophet_1
рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃљ: рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћрЃБрЃџрЃў Prophet рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃў рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃЊрЃћрЃЉрЃљ Walmart-рЃўрЃА рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃў рЃБрЃюрЃўрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў (Store, Dept) рЃЎрЃЮрЃЏрЃЉрЃўрЃюрЃљрЃфрЃўрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА, рЃарЃљрЃф рЃБрЃќрЃарЃБрЃюрЃЋрЃћрЃџрЃДрЃЮрЃцрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃюрЃЮрЃќрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃџрЃБрЃа рЃЊрЃЮрЃюрЃћрЃА.

рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў: рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃгрЃўрЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃа рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЊрЃўрЃЊрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃў, рЃЏрЃљрЃЌ рЃерЃЮрЃарЃўрЃА IsHoliday, Temperature, Fuel_Price, CPI, Unemployment, Type_Encoded (рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃўрЃА рЃбрЃўрЃърЃўрЃА рЃЎрЃЮрЃЊрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ) рЃЊрЃљ Size, рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЊрЃљрЃЏрЃљрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃЌрЃў рЃарЃћрЃњрЃарЃћрЃАрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃў.

рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃЌрЃљ рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃљ:

рЃЎрЃЮрЃЏрЃЉрЃўрЃюрЃўрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃў+рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃљ: 2010-02-05 - 2012-07-13

рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ (рЃБрЃфрЃюрЃЮрЃЉрЃў): 2012-07-20 - 2012-10-26

рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃџрЃћрЃЉрЃАрЃљрЃф рЃљрЃЦрЃЋрЃЌ 50-рЃќрЃћ рЃюрЃљрЃЎрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљрЃЎрЃЋрЃўрЃарЃЋрЃћрЃЉрЃљ, рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃбрЃЮрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ. рЃЊрЃљрЃюрЃћрЃарЃњрЃўрЃџрЃўрЃљ рЃерЃћрЃфрЃЊрЃЮрЃЏрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљ Prophet.fit() рЃЊрЃљ Prophet.predict() рЃцрЃБрЃюрЃЦрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА, рЃарЃљрЃЌрЃљ рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃўрЃЦрЃюрЃљрЃА рЃљрЃфрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЎрЃарЃљрЃерЃћрЃЉрЃў рЃърЃарЃЮрЃЉрЃџрЃћрЃЏрЃБрЃа рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃќрЃћ.

рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃў 

MAE: $2,463.04

RMSE: $6,697.10

WMAE: $2,759.62

рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ

MAE: $15,535.41

RMSE: $26,635.84

WMAE: $15,697.87

рЃЏрЃўрЃБрЃ«рЃћрЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃЊ рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃўрЃюрЃЪрЃўрЃюрЃћрЃарЃўрЃўрЃАрЃљ, Prophet рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃўрЃА рЃерЃћрЃАрЃарЃБрЃџрЃћрЃЉрЃљ рЃАрЃљрЃбрЃћрЃАрЃбрЃЮ рЃюрЃљрЃЎрЃарЃћрЃЉрЃќрЃћ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃфрЃБрЃЊрЃўрЃљ. Out-of-sample WMAE рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃюрЃљрЃЊ рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃўрЃљ (рЃЊрЃљрЃљрЃ«рЃџрЃЮрЃћрЃЉрЃўрЃЌ $15,697.87), рЃарЃљрЃф рЃЏрЃўрЃБрЃЌрЃўрЃЌрЃћрЃЉрЃА рЃўрЃЏрЃљрЃќрЃћ, рЃарЃЮрЃЏ рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃў рЃЎрЃљрЃарЃњрЃљрЃЊ рЃЋрЃћрЃа рЃљрЃ«рЃЊрЃћрЃюрЃА рЃњрЃљрЃюрЃќрЃЮрЃњрЃљрЃЊрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃБрЃфрЃюрЃЮрЃЉ рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃќрЃћ.



## Prophet рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃўрЃА рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃў (Exp. 2: рЃњрЃљрЃБрЃЏрЃ»рЃЮрЃЉрЃћрЃАрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў)

рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃљ: рЃфрЃљрЃџрЃЎрЃћрЃБрЃџрЃў Prophet рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃў рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃЊрЃћрЃЉрЃљ Walmart-рЃўрЃА рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃў рЃБрЃюрЃўрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў (Store, Dept) рЃЎрЃЮрЃЏрЃЉрЃўрЃюрЃљрЃфрЃўрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА.

рЃњрЃљрЃцрЃљрЃарЃЌрЃЮрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃЌрЃљрЃарЃўрЃдрЃўрЃА рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў: рЃЊрЃљрЃћрЃЏрЃљрЃбрЃљ рЃЎрЃЋрЃљрЃарЃбрЃљрЃџрЃБрЃарЃў, рЃЌрЃЋрЃўрЃА/рЃЎрЃЋрЃљрЃарЃбрЃџрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃАрЃљрЃгрЃДрЃўрЃАрЃўрЃА/рЃЊрЃљрЃАрЃљрЃАрЃарЃБрЃџрЃўрЃА рЃЊрЃљ "рЃЊрЃдрЃћрЃћрЃЉрЃў/рЃЎрЃЋрЃўрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃўрЃЊрЃљрЃю" рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў.

рЃЊрЃдрЃћрЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃБрЃџрЃўрЃА рЃЊрЃћрЃбрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў: рЃерЃћрЃўрЃЦрЃЏрЃюрЃљ рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃЏрЃЎрЃљрЃцрЃўрЃЮ рЃўрЃюрЃЊрЃўрЃЎрЃљрЃбрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃў рЃФрЃўрЃарЃўрЃЌрЃљрЃЊрЃў рЃЊрЃдрЃћрЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃБрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃАрЃљрЃЊрЃдрЃћрЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃБрЃџрЃЮ рЃърЃћрЃарЃўрЃЮрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА (IsMajorHoliday, IsHolidayMonth, IsBackToSchool).

Lag рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў: рЃљрЃерЃЎрЃљрЃарЃљрЃЊ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃЮрЃЋрЃћрЃарЃцрЃўрЃбрЃўрЃюрЃњрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃљрЃАрЃљрЃфрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ.

рЃГрЃљрЃарЃЉрЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃљрЃЏрЃЮрЃдрЃћрЃЉрЃљ: рЃњрЃљрЃарЃЎрЃЋрЃћрЃБрЃџрЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў (Year, Quarter, Day рЃЊрЃљ рЃАрЃ«рЃЋ.) рЃљрЃЏрЃЮрЃдрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃЎрЃЮрЃџрЃўрЃюрЃћрЃљрЃарЃЮрЃЉрЃўрЃА рЃљрЃю рЃќрЃћрЃЊрЃЏрЃћрЃбрЃЮрЃЉрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃљрЃАрЃљрЃфрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ.

рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃЌрЃљ рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃљ:

рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃў: 2010-02-05 - 2012-04-13 (337,256 рЃЕрЃљрЃюрЃљрЃгрЃћрЃарЃў)

рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃљ: 2012-04-13 - 2012-10-26 (84,314 рЃЕрЃљрЃюрЃљрЃгрЃћрЃарЃў)

рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ:

рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃарЃљрЃЮрЃЊрЃћрЃюрЃЮрЃЉрЃљ: 3082 рЃБрЃюрЃўрЃЎрЃљрЃџрЃБрЃарЃў (Store, Dept) рЃЎрЃЮрЃЏрЃЉрЃўрЃюрЃљрЃфрЃўрЃљ.

рЃњрЃљрЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃў: 2615 (рЃАрЃљрЃГрЃўрЃарЃЮ рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃБрЃЏ 50 рЃЊрЃљрЃЎрЃЋрЃўрЃарЃЋрЃћрЃЉрЃљ).

рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃбрЃЮрЃЋрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃў рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃў: 467 (рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЏрЃЮрЃЎрЃџрЃћ рЃАрЃћрЃарЃўрЃћрЃЉрЃў).

# рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃћрЃЉрЃў
рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃў: WMAE: 1439.43

RMSE: 2831.60

MAE: 1388.21

R┬▓: 0.9246

рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃљ: WMAE: 6178.43 РГљ

RMSE: 19636.79

MAE: 6141.23

R┬▓: -1.1195

рЃћрЃАрЃћрЃф рЃфрЃБрЃЊрЃўрЃљ рЃюрЃљрЃЏрЃЊрЃЋрЃўрЃџрЃљрЃЊ, рЃЏрЃљрЃарЃљ рЃгрЃўрЃюрЃљрЃА рЃ»рЃЮрЃЉрЃўрЃљ!


# model_exp_LightGBM_1.

рЃЏрЃўрЃЊрЃњрЃЮрЃЏрЃљ: рЃћрЃарЃЌрЃў рЃњрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃў, рЃарЃЮрЃЏрЃћрЃџрЃўрЃф рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮрЃЉрЃА рЃерЃљрЃЉрЃџрЃЮрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљ (Store, Dept) рЃЎрЃЮрЃЏрЃЉрЃўрЃюрЃљрЃфрЃўрЃўрЃЊрЃљрЃю. Store рЃЊрЃљ Dept ID-рЃћрЃЉрЃў рЃЕрЃљрЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃљ рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃЎрЃљрЃбрЃћрЃњрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў, рЃарЃљрЃф рЃЏрЃЮрЃЊрЃћрЃџрЃА рЃАрЃљрЃерЃБрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃљрЃФрЃџрЃћрЃЋрЃА рЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮрЃА рЃЌрЃўрЃЌрЃЮрЃћрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃњрЃљрЃюрЃДрЃЮрЃцрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃърЃћрЃфрЃўрЃцрЃўрЃЎрЃБрЃарЃў рЃЏрЃљрЃ«рЃљрЃАрЃўрЃљрЃЌрЃћрЃЉрЃџрЃћрЃЉрЃў.

рЃгрЃўрЃюрЃљрЃАрЃгрЃљрЃарЃў рЃЊрЃљрЃЏрЃБрЃерЃљрЃЋрЃћрЃЉрЃљ: рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃљ рЃўрЃњрЃўрЃЋрЃћ WalmartPreprocessingPipeline, рЃарЃљрЃф Prophet рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃерЃў, рЃарЃљрЃф рЃБрЃќрЃарЃБрЃюрЃЋрЃћрЃџрЃДрЃЮрЃцрЃА рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃўрЃюрЃЪрЃўрЃюрЃћрЃарЃўрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃЌрЃљ рЃњрЃљрЃгрЃЏрЃћрЃюрЃЊрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃюрЃЏрЃўрЃЏрЃЊрЃћрЃЋрЃарЃБрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃА. рЃћрЃА рЃЏрЃЮрЃўрЃфрЃљрЃЋрЃА рЃЌрЃљрЃарЃўрЃдрЃўрЃА/рЃЊрЃдрЃћрЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃБрЃџрЃўрЃА рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃўрЃюрЃЪрЃўрЃюрЃћрЃарЃўрЃљрЃА, рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃќрЃўрЃўрЃА рЃбрЃўрЃърЃўрЃА рЃЎрЃљрЃбрЃћрЃњрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџ рЃЊрЃљрЃерЃўрЃцрЃЋрЃарЃљрЃА (One-Hot рЃЊрЃљ Label), рЃЊрЃљ MarkDown рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃљрЃЏрЃЮрЃдрЃћрЃЉрЃљрЃА. Lag рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЎрЃЋрЃџрЃљрЃЋ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃарЃЌрЃБрЃџрЃўрЃљ.

рЃЏрЃЮрЃюрЃљрЃфрЃћрЃЏрЃЌрЃљ рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃљ: рЃўрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃБрЃарЃўрЃљ рЃгрЃўрЃюрЃљ рЃћрЃЦрЃАрЃърЃћрЃарЃўрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃўрЃАрЃљ, рЃЊрЃарЃЮрЃўрЃЌрЃў рЃњрЃљрЃДрЃЮрЃцрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃўрЃЌ:

рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃў: 2010-02-05 - 2012-04-13

рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃљ: 2012-04-13 - 2012-10-26

рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў: LightGBM рЃўрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃА рЃцрЃўрЃЕрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃцрЃљрЃарЃЌрЃЮ рЃАрЃърЃћрЃЦрЃбрЃарЃА:

рЃЎрЃљрЃбрЃћрЃњрЃЮрЃарЃўрЃБрЃџрЃў: Store, Dept, Type_A, Type_B, Type_C, Type_Encoded, Month, DayOfWeek, WeekOfYear, IsHoliday, IsWeekend, IsMonthStart, IsMonthEnd, IsSuperBowlWeek, IsLaborDayWeek, IsThanksgivingWeek, IsChristmasWeek, IsMajorHoliday, IsHolidayMonth, IsBackToSchool.

рЃарЃўрЃфрЃ«рЃЋрЃўрЃЌрЃў: Size, Temperature, Fuel_Price, CPI, Unemployment, DaysFromStart, WeeksFromStart.

LightGBM рЃърЃљрЃарЃљрЃЏрЃћрЃбрЃарЃћрЃЉрЃў: рЃЊрЃљрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ MAE рЃЮрЃЉрЃўрЃћрЃЦрЃбрЃБрЃа рЃцрЃБрЃюрЃЦрЃфрЃўрЃљрЃќрЃћ (regression_l1), рЃарЃљрЃф рЃБрЃцрЃарЃЮ рЃЏрЃЊрЃњрЃарЃљрЃЊрЃўрЃљ рЃљрЃБрЃбрЃџрЃљрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃЏрЃљрЃарЃЌ. рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃДрЃћрЃюрЃћрЃЉрЃБрЃџрЃўрЃљ early_stopping_round (50 рЃарЃљрЃБрЃюрЃЊрЃў) рЃЮрЃЋрЃћрЃарЃцрЃўрЃбрЃўрЃюрЃњрЃўрЃА рЃЌрЃљрЃЋрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃљрЃАрЃљрЃфрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃџрЃљрЃЊ.

рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃћрЃЉрЃў
рЃбрЃарЃћрЃюрЃўрЃюрЃњрЃўрЃА 

WMAE: 1554.33

RMSE: 3251.47

MAE: 1464.41

R┬▓: 0.9481

рЃЋрЃљрЃџрЃўрЃЊрЃљрЃфрЃўрЃўрЃА

WMAE: 1663.04 РГљ (рЃЎрЃЮрЃюрЃЎрЃБрЃарЃАрЃўрЃА рЃЏрЃЌрЃљрЃЋрЃљрЃарЃў рЃЏрЃћрЃбрЃарЃўрЃЎрЃљ)

RMSE: 3359.20

MAE: 1654.74

R┬▓: 0.9449

рЃарЃљ рЃЌрЃЦрЃЏрЃљ рЃБрЃюрЃЊрЃљ! рЃерЃћрЃАрЃљрЃюрЃўрЃерЃюрЃљрЃЋрЃў рЃерЃћрЃЊрЃћрЃњрЃћрЃЉрЃўрЃљ. рЃЊрЃљрЃЉрЃљрЃџрЃў WMAE-рЃўрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЏрЃљрЃдрЃљрЃџрЃў R┬▓-рЃўрЃЌ, рЃЏрЃўрЃюрЃўрЃЏрЃљрЃџрЃБрЃарЃў рЃЮрЃЋрЃћрЃарЃцрЃўрЃбрЃўрЃюрЃњрЃўрЃЌ.
